Es importante que las comunidades puedan registrar y consultar reportes o incidencias en una plataforma
tecnológica porque permite identificar y solucionar problemas de manera organizada
Estas plataformas facilitan que los ciudadanos informen situaciones que afectan a su comunidad
como daños en espacios públicos, problemas de seguridad o necesidades del sector
Además, consultar los reportes ayuda a dar seguimiento a las incidencias y verificar si ya fueron atendidas
También promueve la transparencia, ya que todos pueden ver la información registrada
y el estado de las solicitudes. Esto fortalece la participación ciudadana
y mejora la comunicación entre la comunidad y las instituciones responsables.
De esta manera, se fomenta una gestión más eficiente, colaborativa y orientada al bienestar colectivo.
